(This drama is a work of fiction.)
(Drama ini adalah karya fiksyen.)
(All characters, organizations, and events in this drama are fictitious.)
(Semua watak, organisasi, dan peristiwa dalam drama ini adalah rekaan.)
(This drama complied with production guidelines...)
(Drama ini mematuhi dengan garis panduan pengeluaran...)
(for filming child actors and animals.)
(untuk penggambaran pelakon kanak-kanak dan haiwan.)
I know what you're thinking.
Saya tahu apa yang awak fikirkan.
In your imagination,
Dalam imaginasi anda,
I've already died at your hands...
Saya sudah mati di tangan awak...
countless times.
berkali-kali.
Imagination?
Imaginasi?
You dying at my hands is reality.
Awak mati di tangan saya adalah realiti.
It's only a matter of time.
Ia hanya masalah masa.
Is that so?
Adakah begitu?
You've run away.
Awak dah lari.
Hiding in there like that, hoping you'll be forgotten...
Bersembunyi di sana seperti itu, berharap awak akan dilupakan...
like an idiot,
macam orang bodoh,
living on edge.
hidup di pinggir.
Okay.
Okay.
I guess that's how it might look.
Saya rasa begitulah rupanya.
I'm not that smart,
Saya tidak berapa pandai,
so I hadn't thought that far ahead.
jadi saya tidak berfikir jauh ke hadapan.
Cut the bullshit.
Potong omong kosong.
As long as I'm alive, that'll never happen.
Selagi saya masih hidup, itu tidak akan berlaku.
But here's the thing.
Tetapi inilah perkaranya.
In this world,
Dalam dunia ini,
nothing is ever as certain as you make it sound.
tiada apa yang pasti semasa anda membuatnya berbunyi.
Even you...
Walaupun awak...
could change.
boleh berubah.
So don't be so quick to...
Jadi jangan cepat sangat...
You mean a girl like me couldn't possibly do anything?
Maksud awak perempuan macam saya tidak mungkin berbuat apa-apa?
You're just messing around with me...
Awak cuma main-main dengan saya...
thinking I'll just ramble on until I wear myself out and drop.
berfikir saya hanya akan meracau sehingga saya letih dan jatuh.
Right?
Betul ke?
Are you insane?
Adakah anda gila?
Is it finally sinking in?
Adakah ia akhirnya tenggelam?
Over just this?
Atas hanya ini?
I promise you.
saya janji awak.
You will die at my hands...
Awak akan mati di tangan saya...
no matter what. I swear it.
walau apa pun. Saya bersumpah.
(Chase)
(Kejar)
(CEO Ryu Jun Ho)
(CEO Ryu Jun Ho)
Here's the guest list for next month's groundbreaking ceremony.
Berikut ialah senarai tetamu untuk majlis pecah tanah bulan depan.
We're planning to send invitations to carefully selected allies.
Kami bercadang untuk menghantar jemputan kepada sekutu yang dipilih dengan teliti.
What should we do about the vice chairman?
Apa yang perlu kita lakukan tentang naib pengerusi?
He called in the head of legal yesterday and seems to have given some order.
Dia memanggil ketua undang-undang semalam dan nampaknya telah memberi sedikit pesanan.
He keeps digging around into your affairs.
Dia terus menyelongkar hal ehwal kamu.
I heard he even ordered a major expansion of the legal team...
Saya dengar dia pun pesan pengembangan besar pasukan undang-undang...
He's a diligent man, that's why.
Dia seorang yang rajin, sebab itu.
What should we do about the invitations?
Apakah yang perlu kita lakukan mengenai jemputan?
Proceed as planned.
Teruskan seperti yang dirancang.
He's still the vice chairman at headquarters, after all.
Dia masih naib pengerusi di ibu pejabat, selepas semua.
Yes, sir.
Ya, tuan.
And...
Dan...
could you find out where the vice chairman is right now?
boleh awak tahu di mana naib pengerusi sekarang?
We'll meet when the time comes anyway.
Kita akan berjumpa apabila tiba masanya pula.
So what kind of rude stunt is this?
Jadi aksi biadap apakah ini?
My apologies.
saya minta maaf.
As for the person you were supposed to meet today,
Bagi orang itu anda sepatutnya bertemu hari ini,
I asked for their understanding.
Saya meminta pemahaman mereka.
It seems you and I...
Nampaknya awak dan saya...
are having a communication problem, Vice Chairman.
mengalami masalah komunikasi, Naib Pengerusi.
Between me and you,
Antara saya dan awak,
what communication is needed?
komunikasi apa yang diperlukan?
When Mono Architecture was founded,
Apabila Seni Bina Mono diasaskan,
it was agreed that if the target revenue was reached within three years,
telah dipersetujui bahawa jika hasil sasaran dicapai dalam masa tiga tahun,
the shares owned by the company...
saham yang dimiliki oleh syarikat...
would be transferred to Mono Architecture.
akan dipindahkan ke Mono Architecture.
And the terms of the transfer would be decided by mutual agreement.
Dan syarat pemindahan akan diputuskan dengan persetujuan bersama.
That's stated quite clearly in the company's articles of association.
Itu dinyatakan dengan cukup jelas dalam tatatertib syarikat.
As of last March,
Mulai Mac lalu,
we met the target revenue.
kami memenuhi sasaran pendapatan.
Please honor the agreement.
Tolong hormati perjanjian itu.
With the chairman dead,
Dengan pengerusi mati,
this is what you bring up?
ini yang awak bangkitkan?
Vice Chairman.
Naib Pengerusi.
It may not seem like much to you,
Ia mungkin tidak kelihatan seperti banyak kepada anda,
but our company is in a state of emergency.
tetapi syarikat kami berada dalam keadaan kecemasan.
The founder was found reduced to ashes overnight...
Pengasas ditemui menjadi abu semalaman...
burned completely black...
terbakar hitam sepenuhnya...
beyond recognition.
di luar pengiktirafan.
And yet,
Namun,
the police are still...
polis masih...
investigating the cause of his death.
menyiasat punca kematiannya.
So I have no choice...
Jadi saya tiada pilihan...
but to prepare for the possibility...
tetapi untuk bersedia menghadapi kemungkinan...
that it wasn't a simple accident.
bahawa ia bukan satu kemalangan yang mudah.
Because we live in a world where common sense doesn't apply...
Kerana kita hidup dalam dunia di mana akal tidak sesuai...
like right now.
seperti sekarang ini.
Vice Chairman.
Naib Pengerusi.
You don't need to take my words so personally,
Anda tidak perlu untuk mengambil kata-kata saya secara peribadi,
because it's not just me.
kerana ia bukan hanya saya.
It's the company's official position.
Ia adalah jawatan rasmi syarikat.
I understand you've been poking around...
Saya difahamkan anda telah mencongak...
and looking into my background.
dan melihat latar belakang saya.
Let's stop wasting...
Mari berhenti membazir...
each other's time.
masa masing-masing.
Are you giving me orders?
Adakah anda memberi saya pesanan?
You may be...
Anda mungkin...
my senior in this industry, Vice Chairman,
senior saya dalam industri ini, Naib Pengerusi,
but I'm out of patience now.
tetapi saya sudah hilang kesabaran sekarang.
From here on out,
Mulai sekarang,
even I don't know what I might do.
malah saya tidak tahu apa yang saya boleh lakukan.
So you too,
Jadi awak juga,
on your own,
sendiri,
should think before you act.
hendaklah berfikir sebelum bertindak.
You little punk!
kamu punk kecil!
Well then,
Baiklah,
I'll consider this a productive conversation,
Saya akan pertimbangkan ini perbualan yang produktif,
and take my leave.
dan ambil cuti saya.
Have you ever really felt anxious?
Pernahkah anda benar-benar berasa cemas?
The kind where everything collapses in an instant,
Jenis di mana segala-galanya runtuh dalam sekejap,
and you're terrified...
dan awak takut...
someone might do that to your life.
seseorang mungkin melakukan itu pada hidup anda.
Sometimes,
Kadangkala,
I want to let go of everything.
Saya mahu melepaskan segala-galanya.
I'm just too exhausted.
Saya terlalu letih.
It's too hard.
Ia terlalu sukar.
I shouldn't have gone.
Saya tidak sepatutnya pergi.
That day,
Hari itu,
I went somewhere I never should have.
Saya pergi ke tempat yang saya tidak sepatutnya pergi.
Do you see that?
Adakah anda melihat itu?
Yeah.
Ya.
That's where we went.
Itulah tempat kami pergi.
I see.
saya nampak.
He's here.
Dia ada di sini.
Myo Jin, let's go.
Myo Jin, mari pergi.
Ryu Jun Ho.
Ryu Jun Ho.
I missed you.
saya rindu awak.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Tell me.
Beritahu saya.
What's with these furnitures?
Ada apa dengan perabot ini?
They're not what I asked you to order.
Mereka bukan apa yang saya minta anda pesan.
Why?
kenapa?
They're almost exactly what you described,
Ia hampir sama seperti yang anda nyatakan,
just more expensive.
cuma lebih mahal.
What happened...
Apa yang berlaku...
to everything I said?
kepada semua yang saya katakan?
I told you, I picked better pieces.
Saya memberitahu anda, saya memilih kepingan yang lebih baik.
You don't like it?
Anda tidak menyukainya?
It's not that I don't like it. It's wrong.
Bukan saya tidak suka. ia salah.
I told the contractor every detail myself...
Saya memberitahu kontraktor setiap butiran diri saya...
and even wrote it all down,
malah menulis semuanya,
and you overturned every bit of it.
dan anda membalikkan setiap bahagiannya.
Are you getting mad at me right now?
Awak marah saya sekarang?
If you hate it that much,
Jika anda sangat membencinya,
throw them all out.
buang mereka semua.
Tear it all apart and fill it with what you want.
Koyakkan semuanya dan isi dengan apa yang anda mahu.
Problem solved.
Masalah selesai.
Architecture isn't just the exterior.
Seni bina bukan hanya luaran.
The interior is part of the architecture too.
Bahagian dalam adalah sebahagian seni bina juga.
This may be a vacation house for you and me,
Ini mungkin rumah percutian untuk anda dan saya,
but...
tetapi...
it's still one of my works in Korea.
ia masih salah satu karya saya di Korea.
That's right.
betul tu.
This is a space just for the two of us.
Ini adalah ruang untuk kami berdua.
I love it just the way it is.
Saya suka ia seperti itu.
If I'm happy with it, shouldn't you be too?
Jika saya gembira dengannya, bukankah anda sepatutnya begitu?
Please, can you stop playing the perfectionist...
Tolong, boleh berhenti bermain perfeksionis...
for once?
sekali?
Please.
Tolonglah.
You greedy young man.
Anak muda yang tamak.
Say hi.
say hi.
That's my friend, Myo Jin.
Itu kawan saya, Myo Jin.
You know who he is, right?
Anda tahu siapa dia, bukan?
You have a house like this in every country?
Anda mempunyai rumah seperti ini di setiap negara?
The others were all built to be sold,
Yang lain semuanya dibina untuk dijual,
but not this one.
tetapi bukan yang ini.
I heard who designed this place, so I said I wanted it.
Saya mendengar siapa yang merancang tempat ini, jadi saya kata saya mahukannya.
The design?
Reka bentuk?
Half of it was done by someone else.
Separuh daripadanya dilakukan oleh orang lain.
Are we really doing this again?
Adakah kita benar-benar melakukan ini lagi?
Cheers.
sorakan.
But your father is really impressive.
Tetapi ayah anda sangat mengagumkan.
I can't even imagine...
Saya tidak dapat bayangkan...
how huge his business must be.
betapa besar perniagaannya.
Myo Jin is so curious about my dad.
Myo Jin sangat ingin tahu tentang ayah saya.
She talks about him to me all the time.
Dia bercakap tentang dia kepada saya sepanjang masa.
But...
Tetapi...
the two of you...
kamu berdua...
are so alike.
sangat serupa.
In what way?
dengan cara apa?
The way you two admire my dad.
Cara kamu berdua mengagumi ayah saya.
You say it all the time too,
Anda juga menyebutnya sepanjang masa,
that you want to be as successful as my dad.
yang anda mahu menjadi berjaya seperti ayah saya.
Myo Jin says it every chance she gets too,
Myo Jin mengatakannya setiap kali dia mendapat juga,
that she wants to meet my dad.
bahawa dia ingin bertemu ayah saya.
Really?
Betul ke?
Was I like that?
Adakah saya seperti itu?
Yeah.
Ya.
He said he'd be coming to Korea before long anyway,
Dia kata dia akan datang ke Korea tidak lama lagi,
so I guess you'll get your chance then.
jadi saya rasa anda akan mendapat peluang anda kemudian.
The three of us should meet him together.
Kita bertiga patut jumpa dia bersama-sama.
Is he planning to come?
Adakah dia merancang untuk datang?
I don't know. Maybe he just says that.
saya tak tahu. Mungkin dia hanya berkata begitu.
Cheers.
sorakan.
I'm just going to run to the bath...
Saya hanya akan berlari ke tempat mandi...
Ms. Ham.
Cikgu Ham.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I thought you were Hee Su.
Saya fikir awak ialah Hee Su.
It's okay.
tak apa.
It was my fault.
Ia adalah salah saya.
I shouldn't have borrowed Hee Su's clothes.
Saya tidak sepatutnya meminjam Pakaian Hee Su.
I didn't know I'd be staying until today.
Saya tidak tahu saya akan tinggal sehingga hari ini.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm not even drunk,
Saya tidak mabuk pun,
and I still made that mistake.
dan saya masih melakukan kesilapan itu.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Jun Ho.
Jun Ho.
Did we finish all the champagne?
Adakah kita menghabiskan semua champagne?
There's none left?
Tiada yang tinggal?
That looks great on you.
Itu kelihatan hebat pada anda.
You should've changed sooner.
Awak sepatutnya berubah lebih awal.
Right.
Betul.
Why are you all by yourself? Isn't that boring?
Mengapa anda semua sendiri? Tidakkah itu membosankan?
Let's drink more.
Jom minum lebih.
I'm done.
Saya sudah selesai.
I'm going to get some air.
Saya akan mengambil udara.
Why?
kenapa?
Are you feeling stuffy?
Adakah anda berasa sesak?
Should we take the yacht out to sea then?
Patutkah kita membawa kapal layar itu ke laut?
No. You two spend some time together.
Tidak. Kamu berdua meluangkan masa bersama.
Stop.
Berhenti.
Why?
kenapa?
I said stop.
Saya kata berhenti.
Why, all of a sudden?
Kenapa, tiba-tiba?
The air is off.
Udara dimatikan.
Everything feels different.
Semuanya terasa berbeza.
Are you still taking the pills?
Adakah anda masih mengambil pil?
Why?
kenapa?
Are you worried?
Adakah anda bimbang?
What are you doing? Give me that.
awak buat apa? Berikan saya itu.
Let go of this. Are you crazy?
Lepaskan ini. Adakah anda gila?
I told you not to keep increasing the dose on your own.
Saya dah cakap jangan simpan meningkatkan dos sendiri.
You...
Awak...
really are crazy.
sungguh gila.
You haven't forgotten...
Anda tidak lupa...
what Dad told you, have you?
apa yang ayah beritahu kamu, adakah kamu?
He's not giving you the gifts...
Dia tidak memberi anda hadiah...
for nothing.
untuk apa-apa.
You know that, right?
Anda tahu itu, kan?
Get in.
Masuk.
Excuse me?
maafkan saya?
I said get in.
Saya kata masuk.
Is something going on between you and Hee Su?
Adakah sesuatu berlaku antara awak dan Hee Su?
Since when have you been so close with Hee Su?
Sejak bila awak jadi rapat sangat dengan Hee Su?
You probably know...
Anda mungkin tahu...
that she's not easy to get close to.
bahawa dia tidak mudah untuk dekat.
She's...
Dia...
my friend.
kawan saya.
Hee Su...
Hee Su...
seems to really care about you, Ms. Ham.
nampaknya sangat mengambil berat tentang awak, Cik Ham.
What is it...
Apa dia...
that you like about Hee Su?
yang anda suka tentang Hee Su?
Please be understanding, Mr. Ryu.
Harap faham, Encik Ryu.
When women haven't seen their lover in a while, they fuss a little.
Apabila wanita tidak melihat kekasihnya sekejap-sekejap, mereka kecoh sikit.
Hee Su is just...
Hee Su cuma...
more soft-hearted than other women.
lebih lembut hati berbanding perempuan lain.
You seem to know...
Anda nampaknya tahu...
quite a lot about Hee Su.
cukup banyak tentang Hee Su.
You should go back now.
Awak patut balik sekarang.
I'll stay out a little longer.
Saya akan tinggal di luar sedikit lebih lama.
Aren't you curious?
tak pelik ke?
About what?
Tentang apa?
Whether what happened earlier was really an accident.
Sama ada apa yang berlaku tadi benar-benar kemalangan.
I know you know...
Saya tahu awak tahu...
it wasn't, Ms. Ham.
bukan, Cikgu Ham.
Go back.
pergi balik.
I don't want to cause pointless misunderstandings.
Saya tidak mahu menyebabkan salah faham yang sia-sia.
What misunderstanding?
salah faham apa?
I stole Jun Ho away from Hee Su.
Saya mencuri Jun Ho dari Hee Su.
I was out of my mind.
Saya hilang akal.
I betrayed my friendship with Hee Su,
Saya mengkhianati persahabatan saya dengan Hee Su,
hid it as if nothing had happened,
menyembunyikannya seolah-olah tiada apa-apa yang berlaku,
and pretended not to know anything.
dan berpura-pura tidak tahu apa-apa.
Did Hee Su...
Adakah Hee Su...
really...
sungguh...
know nothing?
tidak tahu apa-apa?
Were you at the beach?
Adakah anda berada di pantai?
Yeah.
Ya.
What took you so long?
Apa yang menyebabkan anda begitu lama?
Well,
Nah,
I stayed out a bit longer than I meant to.
Saya tinggal lebih lama daripada yang saya mahu.
It looks like you had fun.
Nampaknya awak seronok.
What about Jun Ho?
Bagaimana dengan Jun Ho?
What?
apa?
Did you see Jun Ho?
Adakah anda melihat Jun Ho?
I thought he was heading toward the beach, too.
Saya fikir dia sedang menuju ke arah pantai juga.
I wouldn't know.
Saya tidak akan tahu.
Isn't it funny?
kelakar kan?
What is?
Apa itu?
Everyone thinks...
Semua orang fikir...
they're faster than the tide.
mereka lebih cepat daripada air pasang.
But seawater...
Tetapi air laut...
rushes in faster than you'd think.
tergesa-gesa masuk lebih cepat daripada yang anda sangka.
By the time you realize it, it'll already be too late.
Apabila anda menyedarinya, ia sudah terlambat.
Before you know it,
Sebelum anda tahu,
you're already in over your head.
anda sudah berada di atas kepala anda.
So...
Jadi...
be careful.
berhati-hati.
You must be tired too.
Mesti awak pun penat.
This is yours, right, Ms. Ham?
Ini milik awak, kan, Cik Ham?
Give it to me.
Berikan kepada saya.
Hee Su was right.
Hee Su betul.
About what?
Tentang apa?
She said you're a very good painter,
Dia kata awak seorang pelukis yang sangat baik,
and that I should buy your work in advance.
dan saya patut beli kerja anda terlebih dahulu.
Hee Su was joking.
Hee Su bergurau.
Don't you know Hee Su never jokes like that?
Tidakkah kamu tahu Hee Su tak pernah bergurau macam tu?
Ms. Ham, do you paint people too?
Cik Ham, awak melukis orang juga?
If you need a portrait, please ask Hee Su.
Jika anda memerlukan potret, sila tanya Hee Su.
She's much better at it than I am.
Dia jauh lebih baik daripada saya.
Of course Hee Su is good too,
Sudah tentu Hee Su juga baik,
but...
tetapi...
I'm curious about your work.
Saya ingin tahu tentang kerja anda.
One mistake...
Satu kesilapan...
was enough.
sudah cukup.
I'm in so much pain I want to die, so stop playing these games.
Saya sangat sakit saya mahu mati, jadi berhenti bermain permainan ini.
- Ms. Ham. - Even this talk makes me uncomfortable.
- Cikgu Ham. - Malah ceramah ini membuatkan saya tidak selesa.
You said you're going to Seoul tomorrow morning, right?
Awak kata awak nak ke Seoul esok pagi kan?
I'm going tomorrow too.
Saya akan pergi esok juga.
My office...
Pejabat saya...
isn't far from Hee Su's house.
tidak jauh dari rumah Hee Su.
- Please, stop... - Mono Architecture.
- Tolong, berhenti... - Seni Bina Mono.
It'll come up in your GPS, so come by anytime.
Ia akan muncul dalam GPS anda, jadi datanglah pada bila-bila masa.
Trash.
Sampah.
I was trash and a devil to Hee Su.
Saya adalah sampah dan syaitan kepada Hee Su.
I ruined everything,
Saya merosakkan segala-galanya,
and I stabbed Hee Su in the back.
dan saya tikam belakang Hee Su.
Do you know what it's like to be born into a pit...
Adakah anda tahu bagaimana rasanya untuk dilahirkan ke dalam lubang...
of desert sand?
pasir padang pasir?
You wash your body with sand,
Awak basuh badan awak dengan pasir,
eat sand like it's food,
makan pasir seperti makanan,
and die with that grit grinding through you.
dan mati dengan kepahitan itu mengisar melalui anda.
That's me now.
Itulah saya sekarang.
Jun Ho betrayed Hee Su too.
Jun Ho juga mengkhianati Hee Su.
He deceived her and broke her, just like I did.
Dia menipunya dan menghancurkannya, sama seperti yang saya lakukan.
We made a choice we can never take back,
Kami membuat pilihan yang tidak boleh kami tarik balik,
and Hee Su suffered to death all alone.
dan Hee Su menderita hingga mati seorang diri.
Ugly beasts named Ham Myo Jin and Ryu Jun Ho...
Binatang hodoh bernama Ham Myo Jin dan Ryu Jun Ho...
killed Hee Su.
membunuh Hee Su.
She must have been so lonely and in so much pain.
Dia pasti sangat sunyi dan dalam kesakitan yang amat sangat.
Even now,
Malah sekarang,
I want to pay the price.
Saya mahu membayar harga.
Why did you do this?
Kenapa awak buat ini?
Setting aside whether it's good or bad,
Mengetepikan sama ada baik atau buruk,
this is nothing more than a piece made for personal gratification.
ini tidak lebih daripada sekeping yang dibuat untuk kepuasan peribadi.
There isn't a single element...
Tiada satu unsur pun...
that fits the traditional object-based style.
yang sesuai dengan tradisi gaya berasaskan objek.
Thank you.
terima kasih.
You've understood my intent exactly, sir.
Anda telah memahami niat saya dengan tepat, tuan.
This project is about building the largest museum in Asia...
Projek ini adalah mengenai pembinaan muzium terbesar di Asia...
here in Korea.
di sini di Korea.
Not only in scale, but in artistry, technical skill, and creativity,
Bukan sahaja dalam skala, tetapi dalam kesenian, kemahiran teknikal, dan kreativiti,
in every way,
dalam semua cara,
it will become a benchmark for Korean architecture.
ia akan menjadi penanda aras untuk seni bina Korea.
With a design like this,
Dengan reka bentuk seperti ini,
what exactly can you claim as your strength, Mr. Ryu?
apa sebenarnya yang boleh anda tuntut sebagai kekuatan awak, Encik Ryu?
Sir,
Tuan,
when most architects begin a new project,
apabila kebanyakan arkitek memulakan projek baharu,
they start by referencing past typologies.
mereka bermula dengan merujuk tipologi masa lalu.
But as an architect,
Tetapi sebagai seorang arkitek,
I reject that approach.
Saya menolak pendekatan itu.
Too much confidence can come off as arrogance.
Terlalu banyak keyakinan boleh dianggap sebagai keangkuhan.
Repeated reference to past cases...
Rujukan berulang kepada kes lepas...
only leads to the accumulation of imitation.
hanya membawa kepada pengumpulan tiruan.
If we cannot break free from that frame,
Jika kita tidak dapat melepaskan diri daripada bingkai itu,
Korean architecture will eventually...
Seni bina Korea akhirnya akan...
harden into a series of similar forms.
mengeras menjadi satu siri bentuk yang serupa.
You may criticize my work,
Anda boleh mengkritik kerja saya,
but the more efforts and attempts like mine accumulate,
tetapi semakin banyak usaha dan usaha seperti saya terkumpul,
the more Korean architecture...
semakin banyak seni bina Korea...
will break free from self-replication.
akan membebaskan diri daripada replikasi diri.
That's why for this museum,
Sebab itu untuk muzium ini,
I chose "Silence for Essence" as the concept.
Saya memilih "Silence for Essence" sebagai konsep.
By thoroughly eliminating the interference...
Dengan menghapuskan secara menyeluruh gangguan itu...
and imposed functions of conventional buildings,
dan fungsi yang dikenakan bangunan konvensional,
I want to focus...
Saya mahu fokus...
on faithfully holding the people, music,
pada setia memegang orang, muzik,
and essence of life within it.
dan intipati kehidupan di dalamnya.
(Made in China, HGA Distribution Co., Ltd.)
(Buatan China, HGA Distribution Co., Ltd.)
Speak clearly, you bastard.
Cakap dengan jelas, keparat.
What did I do so wrong?
Apa salah saya sangat?
All I did was...
Apa yang saya lakukan ialah...
take a little nap after lunch. Is that such a crime?
tidur sebentar selepas makan tengahari. Adakah itu satu jenayah?
I gave my work to other guys instead.
Saya memberikan kerja saya kepada lelaki lain sebaliknya.
So in the end, I didn't cause any loss.
Jadi akhirnya, saya tidak menyebabkan apa-apa kerugian.
That's what I'm saying.
Itulah yang saya katakan.
That bastard sure talks a lot.
Bajingan itu pasti banyak bercakap.
If beating up a perfectly fine site manager...
Jika memukul pengurus tapak yang sangat baik...
isn't wrong, then what is?
tidak salah, jadi apa?
That site manager had it in for me.
Pengurus tapak itu mempunyainya untuk saya.
He's always trailing behind me...
Dia selalu mengekori saya...
and picking fights whenever he gets a chance.
dan bergaduh setiap kali dia mendapat peluang.
What was I supposed to do?
Apa yang saya patut buat?
There's a limit...
Ada had...
to how much a person can take.
kepada berapa banyak yang boleh diambil oleh seseorang.
Hey.
Hei.
Are you a credit card...
Adakah anda kad kredit...
to have a limit?
mempunyai had?
It's nice to meet a bastard even dumber than me.
Seronok dapat jumpa bangsat lagi bodoh dari aku.
Listen to him ramble like he's something special.
Dengar dia meracau seperti dia sesuatu yang istimewa.
Hey, if you're getting paid, just do the work you're told.
Hei, jika anda dibayar, buat sahaja kerja yang disuruh.
While everyone else was working,
Semasa orang lain bekerja,
what was so great about you lying there asleep by yourself...
apa yang hebat tentang awak baring di sana tidur sendiri...
to beat a man up over that, you bastard?
untuk mengalahkan seorang lelaki kerana itu, keparat?
Do you want me to show you how it's done?
Adakah anda mahu saya menunjukkan kepada anda bagaimana ia dilakukan?
Do you?
adakah anda
I'll split your whole unit.
Saya akan bahagikan seluruh unit awak.
Did everything I told you already vanish from that thick skull?
Melakukan semua yang saya katakan sudah lenyap dari tengkorak tebal itu?
What was it you told me?
Apa yang awak beritahu saya?
That ignorant bastard is stupid too.
Bodoh juga si jahil tu.
That's exactly why he keeps causing trouble.
Itulah sebabnya dia terus buat masalah.
If you go around acting like a thug in someone else's country,
Kalau pergi berlagak macam samseng di negara orang lain,
all our people get cursed for it.
semua orang kita dikutuk kerananya.
Didn't I say that?
Bukankah saya berkata demikian?
The reason Korean Chinese folks like us don't get treated right...
Sebab orang Cina Korea suka kita jangan dilayan dengan betul...
is because idiots like him...
adalah kerana bodoh seperti dia...
keep causing trouble for other people.
terus menyusahkan orang lain.
Didn't I say that?
Bukankah saya berkata demikian?
You don't remember a thing?
Anda tidak ingat apa-apa?
I remember.
saya ingat.
What?
apa?
So you remembered and still did it?
Jadi anda ingat dan masih melakukannya?
Then,
Kemudian,
because of you,
kerana awak,
our fellow Korean Chinese are going to get cursed again.
orang Cina Korea kita akan dikutuk lagi.
How are you going to take responsibility for that?
Apa khabar untuk mengambil tanggungjawab untuk itu?
Boss, I'm sorry.
Bos, saya minta maaf.
From now on, I won't even eat or work out.
Mulai sekarang, saya tidak akan makan atau bersenam.
I'll only work.
Saya hanya akan bekerja.
That blockheaded bastard.
Bajingan kepala buntu itu.
Keep him reflecting on what he did until I say otherwise.
Teruskan dia merenung apa yang dia lakukan sehingga saya berkata sebaliknya.
Boss, please spare me.
Bos, tolong selamatkan saya.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Please, just spare me this once.
Tolong, lepaskan saya sekali ini.
Boss.
Bos.
Boss!
Bos!
- Please spare me. - Shut your mouth.
- Tolong selamatkan saya. - Tutup mulut awak.
People will think you're being dragged off to die.
Orang akan berfikir awak sedang diseret untuk mati.
Boss.
Bos.
We've got a problem.
Kami ada masalah.
Hae Sik...
Hae Sik...
got beaten by some gangsters and hauled off to the hospital.
dipukul oleh beberapa gangster dan dibawa ke hospital.
Who this time?
Siapa kali ini?
Your younger brother, Hae Sik.
Adik awak, Hae Sik.
This isn't fair.
Ini tidak adil.
I even got disciplined at work today,
Saya juga mendapat disiplin di tempat kerja hari ini,
and now look at the state I'm in.
dan sekarang lihat keadaan saya.
Is what you told me all there is to say?
Adakah apa yang anda beritahu saya semua ada untuk dikatakan?
So you did absolutely nothing wrong?
Jadi anda sama sekali tidak melakukan kesalahan?
Don't you know me, Hae Kwang?
Don't you know me, Hae Kwang?
Have you ever seen me go around making trouble?
awak pernah nampak saya pergi buat onar?
Because of me,
Kerana saya,
has our people ever lost face,
adakah orang kita pernah kehilangan muka,
even once?
walaupun sekali?
Have I ever, even once...
Pernahkah saya, walaupun sekali...
Even seeing me like this,
Walaupun melihat saya begini,
you're saying you still can't trust your brother?
awak cakap awak masih tak percayakan abang awak?
Do you remember where it was?
Adakah anda ingat di mana ia berada?
I don't know where the ones who did this to me are,
Saya tidak tahu di mana mereka yang melakukan ini kepada saya ialah,
but I do know where the guy who drugged our drinks is.
tetapi saya tahu di mana lelaki yang membius minuman kami.
My friend gets discharged tomorrow,
Rakan saya akan dilepaskan esok,
so you can ask him.
supaya anda boleh bertanya kepadanya.
Why didn't you say anything until now?
Kenapa awak tak cakap apa-apa sampai sekarang?
You obviously just got back from home after a long time.
Anda jelas baru pulang dari rumah setelah sekian lama.
This is nothing to be proud of.
Ini bukan apa yang boleh dibanggakan.
It's humiliating enough getting beaten up in a foreign country.
Ia cukup memalukan dipukul di negara asing.
If people start saying...
Jika orang mula berkata...
I'm an idiot,
Saya bodoh,
what happens to my pride?
apa jadi dengan kebanggaan saya?
Your pride?
Kebanggaan awak?
Then out of all those guys, why did you get beaten the worst?
Kemudian daripada semua lelaki itu, kenapa awak dipukul paling teruk?
If I don't look out for my own people, who will?
Jika saya tidak melihat keluar untuk orang saya sendiri, siapa yang akan?
Do you think...
Adakah anda fikir...
I wanted to get beaten like this?
Saya mahu dipukul seperti ini?
It hurts.
Sakit hati.
Fine.
baiklah.
Look at the mess you're in.
Lihatlah kekacauan yang anda hadapi.
Hey.
Hei.
Who's that bitch hanging around with now?
Siapa jalang yang berkeliaran sekarang?
She'll be contacting you again before long, won't she?
Dia akan menghubungi anda lagi tak lama lagi kan?
Just give me the signal when she does,
Beri saya isyarat apabila dia melakukannya,
and I'll take care of everything after that.
dan saya akan jaga segala-galanya selepas itu.
How many times do I have to say this to you?
berapa kali adakah saya perlu mengatakan ini kepada anda?
I'm repeating the same thing like a parrot.
Saya ulang perkara yang sama seperti burung kakak tua.
If...
Jika...
that woman comes here,
perempuan itu datang ke sini,
and I tell you about it,
dan saya memberitahu anda mengenainya,
you'll handle it yourself, is that it?
anda akan mengendalikannya sendiri, adakah itu?
And you'll just...
Dan anda hanya akan...
sit back and enjoy the show.
duduk dan nikmati persembahan.
Why?
kenapa?
What?
apa?
Why drag me into something...
Mengapa mengheret saya ke dalam sesuatu...
you can do by yourself?
anda boleh lakukan sendiri?
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
Do you want me to spell it out?
Adakah anda mahu saya mengejanya?
If that woman dies,
Jika wanita itu mati,
you'll be the one who did it,
anda akan menjadi orang yang melakukannya,
but the blood will end up on my hands.
tetapi darah akan berakhir di tangan saya.
If you act alone,
Jika anda bertindak sendirian,
since...
sejak...
I would know it was your doing,
Saya akan tahu ia adalah perbuatan anda,
you'd be afraid of what comes after.
anda akan takut dengan apa yang berlaku selepas itu.
And after getting rid of her, you'd have to get rid of me too.
Dan selepas menyingkirkannya, anda juga perlu menyingkirkan saya.
So...
Jadi...
you've been thinking it over.
anda telah memikirkannya.
That's why, from the start,
Itulah sebabnya, dari awal,
you want to pull me in.
awak nak tarik saya masuk.
No, I think you've got the wrong idea.
Tidak, saya rasa anda telah mendapat idea yang salah.
You think you can play a shallow game like that?
Anda fikir anda boleh bermain permainan cetek seperti itu?
Someone like you who became the driver for a wealthy family...
Seseorang seperti anda yang menjadi pemandu untuk keluarga kaya...
from a day laborer on construction sites?
daripada seorang buruh harian di tapak pembinaan?
Bring money!
Bawa duit!
Whatever your angle is,
Walau apa pun sudut anda,
I'll do exactly what you want.
Saya akan lakukan apa yang awak mahu.
Did you already forget...
Adakah anda sudah lupa...
what it takes to get me moving?
apa yang diperlukan untuk membuat saya bergerak?
If you come empty-handed one more time and try that slick shit with me,
Jika anda datang dengan tangan kosong sekali lagi dan cuba omong kosong itu dengan saya,
not that woman,
bukan perempuan itu,
but you will die at my hands first.
tetapi awak akan mati di tangan saya dahulu.
If you understand, then get out.
Jika anda faham, maka keluarlah.
I'm tired.
saya penat.
You're still awake?
Awak masih terjaga?
Are you okay?
awak okay tak?
There's something I want to ask.
Ada sesuatu yang saya nak tanya.
Will you answer me honestly?
Adakah anda akan menjawab saya dengan jujur?
Yeah.
Ya.
What is it?
Apa itu?
It's about Choi Hee Su.
Ia mengenai Choi Hee Su.
Why haven't you told me until now about the relationship between you two?
Kenapa awak tak beritahu saya sampai sekarang tentang hubungan kamu berdua?
- Myo Jin. - "Just someone you barely know?"
- Myo Jin. - "Hanya seseorang yang hampir tidak anda kenali?"
How...
Bagaimana...
How could you lie like that?
Bagaimana anda boleh berbohong seperti itu?
It was too hard for you to take because you were in treatment, Myo Jin.
Ia terlalu sukar untuk anda ambil kerana awak sedang dalam rawatan, Myo Jin.
You abandoned Hee Su, who was your girlfriend,
Anda meninggalkan Hee Su, siapa teman wanita anda,
and I betrayed Hee Su, who was my friend.
dan saya mengkhianati Hee Su, yang merupakan kawan saya.
Is that what you call "too hard?"
Adakah itu yang anda panggil "terlalu sukar?"
No.
Tidak.
That's something I need to know.
Itu sesuatu yang saya perlu tahu.
Myo Jin.
Myo Jin.
You said you couldn't tell me because you were afraid it would shock me,
Awak kata awak tak boleh beritahu saya kerana anda takut ia akan mengejutkan saya,
and that you'd tell me everything once I got better.
dan bahawa anda akan memberitahu saya segala-galanya apabila saya menjadi lebih baik.
Was that all about Hee Su, who was abandoned by trash like us,
Adakah itu semua tentang Hee Su, yang ditinggalkan oleh sampah seperti kami,
and then died in an accident?
dan kemudian mati dalam kemalangan?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I was selfish.
Saya mementingkan diri sendiri.
But I wasn't trying to hide it on purpose.
Tetapi saya tidak sengaja menyembunyikannya.
How could I?
Bagaimana saya boleh?
Those are memories that would've come back eventually.
Itu adalah kenangan itu akan kembali akhirnya.
It was hard for me to say,
Sukar untuk saya katakan,
and for you, Myo Jin,
dan untuk awak, Myo Jin,
it would be hard to hear.
ia akan menjadi sukar untuk didengari.
I think...
Saya rasa...
I just wanted to put it off a little longer.
Saya hanya mahu menangguhkannya sedikit lagi.
This is all my fault.
Ini semua salah saya.
Hee Su was struggling.
Hee Su sedang bergelut.
She said everyone around her only wanted to use her,
Dia berkata semua orang di sekelilingnya hanya mahu menggunakan dia,
and that she was all alone.
dan bahawa dia keseorangan.
The only people...
Satu-satunya orang...
she thought she could trust were you and me.
dia fikir dia boleh percaya adakah anda dan saya.
Hee Su was already wavering.
Hee Su sudah goyah.
Every time I try to do anything,
Setiap kali saya cuba melakukan apa sahaja,
things keep going wrong.
perkara terus menjadi salah.
What happened to Hee Su?
Apa yang berlaku kepada Hee Su?
The investigation is still underway, so we'll learn in time.
Siasatan masih dijalankan, jadi kita akan belajar pada masanya.
What was I doing there that day?
Apa yang saya lakukan di sana hari itu?
Like the detective said,
Seperti kata detektif itu,
no matter how hard I think about why my accident happened near the villa,
walau sesusah mana pun aku fikirkan kenapa kemalangan saya berlaku dekat vila,
I just can't remember.
Saya tidak ingat.
What?
apa?
Choi Hee Su's account was deleted.
Akaun Choi Hee Su telah dipadamkan.
Forensics had a rough time finding this.
Forensik mempunyai masa yang sukar untuk mencari ini.
Come on, she's a young woman with U.S. citizenship.
Ayuh, dia seorang wanita muda dengan kewarganegaraan A.S.
How could she have no social media?
Bagaimana mungkin dia tidak mempunyai media sosial?
Someone must've wiped it.
Mesti ada yang dah lap.
She could've deleted it herself.
Dia boleh memadamnya sendiri.
It was after the incident.
Ia adalah selepas kejadian itu.
That's when it was deleted.
Ketika itulah ia dipadamkan.
No way.
tak boleh.
Choi Hee Su and Ham Myo Jin knew each other?
Choi Hee Su dan Ham Myo Jin kenal antara satu sama lain?
Friends?
Kawan-kawan?
Hey, what does this look like to you?
Hei, apakah rupa ini kepada anda?
This was taken to celebrate an engagement.
Ini diambil untuk meraikan pertunangan.
Choi Hee Su...
Choi Hee Su...
and Ryu Jun Ho?
dan Ryu Jun Ho?
That Ham Myo Jin...
Ham Myo Jin itu...
is seriously creepy.
sungguh menyeramkan.
She kept insisting she didn't know anything,
Dia terus mendesak dia tidak tahu apa-apa,
and here's the reason.
dan inilah sebabnya.
After Choi Hee Su died in an accident,
Selepas Choi Hee Su meninggal dunia dalam kemalangan,
her friend Ham Myo Jin stepped right into her place?
kawannya Ham Myo Jin melangkah ke tempatnya?
But she keeps denying it with that same old routine.
Tetapi dia terus menafikannya dengan rutin lama yang sama.
Maybe there's really something wrong with her head.
Mungkin ada sebenarnya ada sesuatu yang tidak kena dengan kepalanya.
You took time out of your busy schedule for me,
Awak ambil masa jadual sibuk anda untuk saya,
so I hope you like it.
jadi saya harap anda menyukainya.
I've booked dinner at a very special place.
Saya telah menempah makan malam di tempat yang sangat istimewa.
When have you ever...
Bilakah anda pernah...
done anything that wasn't special?
melakukan sesuatu yang tidak istimewa?
The way things are looking,
Cara keadaan,
Oh Sang Il will likely become head of the judging panel.
Oh Sang Il mungkin akan menjadi ketua panel penilai.
The other judges are unanimously recommending him too.
Hakim yang lain sebulat suara mengesyorkan dia juga.
Not just me,
Bukan saya sahaja,
but everyone in the industry is on edge.
tetapi semua orang dalam industri berada di pinggir.
On edge? Please.
di tepi? Tolonglah.
There are only a few firms...
Hanya terdapat beberapa firma...
that can handle a project like this anyway.
yang boleh menangani projek seperti ini pula.
I will make sure this goes successful.
Saya akan pastikan ini berjaya.
I know your abilities well, Mr. Cho.
Saya tahu kebolehan awak, Encik Cho.
But tell me,
Tetapi beritahu saya,
do you happen to know Ryu Jun Ho?
adakah anda mengenali Ryu Jun Ho?
He's still young,
Dia masih muda,
but he has the fundamentals.
tetapi dia mempunyai asas.
He hasn't been back in Korea long,
Dia sudah lama tidak pulang ke Korea,
but the projects he's done aren't bad either.
tapi projek dia dah buat tidak buruk juga.
But why do you ask?
Tetapi mengapa anda bertanya?
I heard that young man...
Saya mendengar lelaki muda itu...
secretly met with CEO Oh Sang Il.
secara rahsia bertemu dengan CEO Oh Sang Il.
The timing is rather sensitive, isn't it?
Masanya agak sensitif, bukan?
He doesn't have enough domestic work history,
Dia tidak mempunyai cukup sejarah kerja domestik,
so he shouldn't even qualify to apply.
jadi dia tidak layak untuk memohon.
The qualifications were already announced.
Kelayakan telah pun diumumkan.
You know that next week,
Anda tahu bahawa minggu depan,
the judging panel is being announced, right?
panel penilai sedang diumumkan, bukan?
Yes, Assemblyman.
Ya, Adun.
At that time,
Pada masa itu,
I think the revised clause will be announced as well.
Saya fikir klausa yang disemak akan diumumkan juga.
Oh Sang Il personally requested it from the other judges.
Oh Sang Il secara peribadi memintanya daripada hakim yang lain.
He said there should be merit-based judging...
Dia kata mesti ada penilaian berasaskan merit...
without sacred cows or discrimination.
tanpa lembu suci atau diskriminasi.
That does sound...
Bunyinya...
exactly like CEO Oh.
betul-betul macam CEO Oh.
Even if it's you,
Walaupun anda,
don't get too complacent.
jangan terlalu leka.
There's always a back door somewhere.
Selalu ada pintu belakang di suatu tempat.
I'm sorry...
Saya minta maaf...
for barging in during your break like this.
untuk menerjah masuk waktu rehat awak macam ni.
Like your memories, Ms. Ham?
Suka kenangan awak, Cik Ham?
Before Jun Ho met me,
Sebelum Jun Ho bertemu dengan saya,
he was already engaged to someone.
dia sudah pun bertunang dengan seseorang.
I was friends with her.
Saya berkawan dengan dia.
I don't know why I did it,
Saya tidak tahu mengapa saya melakukannya,
but I ended up realizing that I stole her fiancé.
tapi akhirnya saya sedar yang aku curi tunang dia.
I wandered around...
Saya merayau-rayau...
as if I'd find something profound,
seolah-olah saya akan menemui sesuatu yang mendalam,
and the memory I found...
dan ingatan yang saya temui...
was that I was trash.
adalah bahawa saya adalah sampah.
Doctor,
Doktor,
is there any point in continuing my treatment?
adakah ada gunanya dalam meneruskan rawatan saya?
Tell me...
Beritahu saya...
the honest thought inside your heart, Ms. Ham.
pemikiran yang jujur dalam hati awak, Cikgu Ham.
I'm afraid.
saya takut.
I'm already in so much pain I want to die,
Saya sudah sangat sakit saya mahu mati,
and if there's still something worse waiting,
dan jika masih ada sesuatu yang lebih teruk menunggu,
if that's really true...
jika itu benar...
All of this is for you to decide, Ms. Ham.
Semua ini untuk kamu tentukan, Cikgu Ham.
It always has been.
Ia sentiasa telah.
I've only helped from the side...
Saya hanya membantu dari sisi...
in a very limited way.
dengan cara yang sangat terhad.
Human memory becomes distorted.
Ingatan manusia menjadi herot.
Initial memories...
Kenangan awal...
are almost never preserved intact...
hampir tidak pernah dipelihara secara utuh...
for anyone.
untuk sesiapa sahaja.
Distortion?
herotan?
Time changes everything.
Masa mengubah segalanya.
Memory is no different.
Ingatan tidak berbeza.
In a case like yours, after such a major accident,
Dalam kes seperti anda, selepas kemalangan besar itu,
we need to judge the situation more carefully.
kita perlu menilai keadaan dengan lebih teliti.
Stealing your friend's lover,
Mencuri kekasih kawan anda,
and then saying you don't know why you did it...
dan kemudian berkata anda tidak tahu mengapa anda melakukannya...
is avoidance or an excuse.
adalah mengelak atau alasan.
Doctor, that really isn't...
Doktor, itu bukan...
I know. It's neither.
saya tahu. Ia tidak juga.
As a doctor, the Myo Jin I know...
Sebagai seorang doktor, Myo Jin yang saya kenali...
truly doesn't know...
benar-benar tidak tahu...
why she acted that way.
kenapa dia bertindak begitu.
Then...
Kemudian...
It will be hard,
Ia akan menjadi sukar,
but try to be patient a little longer.
tapi cuba bersabar sikit lagi.
The truth may be...
Kebenarannya mungkin...
different from what you think, Ms. Ham.
berbeza dengan apa yang anda fikirkan, Cikgu Ham.
Could that really be true?
Mungkinkah itu benar?
Let's wait and see.
Sama-sama kita tunggu dan lihat.
You're already moving...
Anda sudah bergerak...
in a much better direction now.
ke arah yang lebih baik sekarang.
(Jigu Electronics)
(Jigu Electronics)
No, that's a lie.
Tidak, itu bohong.
That day, that bastard brought...
Hari tu, bangsat tu bawak...
everything to our table himself including the drinks and the food.
semuanya ke meja kami sendiri termasuk minuman dan makanan.
What's that idiot babbling about?
Apa yang bodoh itu merepek?
To leave no evidence,
Untuk tidak meninggalkan bukti,
he left the card payments alone and only took cash.
dia meninggalkan pembayaran kad sahaja dan hanya mengambil wang tunai.
And when he handed us over to that thug, he probably got paid again.
Dan apabila dia menyerahkan kami kepada samseng itu, dia mungkin dibayar lagi.
Double-dipped, basically.
Dua kali celup, pada asasnya.
In all my years running a bar,
Sepanjang tahun saya menjalankan bar,
now I'm getting treated like a human trafficker.
sekarang saya sedang dirawat seperti penyeludup manusia.
Sir.
Tuan.
Nobody's going to eat you alive.
Tiada siapa yang akan makan awak hidup-hidup.
You can wipe that look off your face.
Anda boleh menghapuskan rupa itu dari muka anda.
That handsome face.
Muka kacak tu.
People might think...
Orang mungkin berfikir...
we've come to take your money.
kami datang untuk mengambil wang anda.
Will you all cut it out?
Adakah anda semua akan memotongnya?
If you're bored, go somewhere else and get drunk.
Jika anda bosan, pergi ke tempat lain dan mabuk.
Why?
kenapa?
Do you want me to introduce you to a nice place?
Adakah anda mahu saya memperkenalkan anda ke tempat yang bagus?
Sir, you're a funny guy.
Tuan, awak seorang lelaki yang kelakar.
What,
Apa,
are you their fixer?
adakah anda penetap mereka?
And you're here to threaten me?
Dan awak ke sini untuk mengancam saya?
Fine.
baiklah.
I'm going to step into the kitchen now.
Saya akan melangkah ke dapur sekarang.
I have to get ready for dinner service.
Saya perlu bersiap untuk perkhidmatan makan malam.
But if I come back out here...
Tetapi jika saya kembali ke sini...
and you're still pulling this crap,
dan anda masih melakukan omong kosong ini,
then I really won't be responsible for what happens.
maka saya benar-benar tidak akan bertanggungjawab untuk apa yang berlaku.
That tiny little bastard.
Bajingan kecil yang kecil itu.
Take the guest out.
Bawa tetamu keluar.
You're making a mistake here.
Anda membuat kesilapan di sini.
A guy who runs a bar sure can't read the room.
Seorang lelaki yang menjalankan bar sure tak boleh baca bilik.
That little...
Si kecil itu...
Damn it.
sial.
If you make one more sound,
Jika anda membuat satu bunyi lagi,
I'll snap this arm clean off.
Saya akan mencabut lengan ini.
Why is it that you Korean bastards never listen when someone's being nice?
Kenapalah kamu bangsat Korea tidak pernah mendengar apabila seseorang bersikap baik?
Do I have to tell you again what it is I want to know?
Adakah saya perlu memberitahu anda sekali lagi apa yang saya ingin tahu?
No, I'll talk.
Tidak, saya akan bercakap.
I'll tell you everything.
Saya akan memberitahu anda segala-galanya.
Were you trying to look stylish?
Adakah anda cuba untuk kelihatan bergaya?
Yes.
ya.
Koreans are weird.
Orang Korea memang pelik.
(Reflection)
(Refleksi)
Eyes down.
Mata ke bawah.
I'll crush everyone whose eyes are open.
Saya akan menghancurkan semua orang yang matanya terbuka.
Where am I?
di mana saya?
You've been given a special job today.
Anda telah diberi pekerjaan istimewa hari ini.
Teach this little punk a lesson.
Ajar punk kecil ini satu pengajaran.
He drugged our decent people...
Dia membius orang kita yang baik...
and extorted money.
dan memeras wang.
The boss approved it, so do whatever you want.
Bos meluluskannya, jadi lakukan apa sahaja yang anda mahu.
Is he one of ours?
Adakah dia salah seorang daripada kita?
No.
Tidak.
He's a Korean gangster.
Dia gangster Korea.
Can I really do whatever I want?
Bolehkah saya melakukan apa sahaja yang saya mahu?
Do whatever you want. I'm leaving.
Lakukan apa sahaja yang anda mahu. saya akan pergi.
No.
Tidak.
Please don't go.
Tolong jangan pergi.
Please spare me.
Tolong selamatkan saya.
Let go, you fat bastard.
Lepaskan, dasar gemuk.
Sir.
Tuan.
Pinky.
Pinky.
This little punk...
Punk kecil ini...
is the younger brother of the site manager who picks on you.
ialah adik lelaki pengurus tapak yang memilih anda.
Sir.
Tuan.
Sir!
Tuan!
Well, look who it is.
Nah, lihat siapa itu.
I'm going to squeeze all that grease out of your gut today.
Saya akan memerah semua lemak keluar dari usus anda hari ini.
What took you so long?
Apa yang menyebabkan anda begitu lama?
I seriously thought I was going to die.
Saya serius fikir saya akan mati.
I used every personal contact I had...
Saya menggunakan setiap kenalan peribadi yang saya ada...
and managed to track him down.
dan berjaya menjejakinya.
These days, privacy laws are stricter,
Hari ini, undang-undang privasi lebih ketat,
so if you get caught, you're finished.
jadi jika anda ditangkap, anda sudah selesai.
And because of this,
Dan kerana ini,
I was not able to open the shop, and normally, I'd bill that...
Saya tidak dapat membuka kedai, dan biasanya, saya akan menagihnya...
You're sure it's Lee Jong Su, right?
Anda pasti itu Lee Jong Su, bukan?
How many times do I have to tell you?
Berapa kali saya perlu memberitahu anda?
I've been in this game for 30 years.
Saya telah berada dalam permainan ini selama 30 tahun.
Trust me.
Percayalah.
Right.
Betul.
Before I forget, take this first.
Sebelum terlupa ambil ini dulu.
I fixed it all, so it'll work fine now.
Saya membetulkan semuanya, jadi ia akan berfungsi dengan baik sekarang.
Thank you.
terima kasih.
But is your real job a repair shop owner...
Tetapi adakah kerja sebenar anda seorang pemilik kedai pembaikan...
or a detective?
atau detektif?
Violent Crimes Unit One at Dongdae Police Station.
Jenayah Keganasan Unit Satu di Balai Polis Dongdae.
I'm the ace of the whole major crimes squad.
Saya adalah ace dari keseluruhannya skuad jenayah utama.
Then why...
Kemudian kenapa...
I did something and got fired.
Saya melakukan sesuatu dan dipecat.
I didn't know that was that kind of money.
Saya tidak tahu itu adalah wang sebanyak itu.
After being unemployed for about two years,
Selepas menganggur selama kira-kira dua tahun,
my wife left with the kids,
isteri saya pergi bersama anak-anak,
and she won't even give me a divorce. It's driving me crazy.
dan dia tidak akan memberi saya cerai. Ia membuat saya gila.
Did you get fired for taking bribes?
Adakah anda dipecat kerana menerima rasuah?
Hey, what bribes?
Hei, rasuah apa?
Don't go digging into the details.
Jangan pergi menggali butiran.
That's him.
Itu dia.
He's leaving now.
Dia akan pergi sekarang.
You've seen this in movies plenty of times, right?
Anda telah melihat ini dalam filem banyak kali, bukan?
We're doing that now.
Kami sedang melakukannya sekarang.
Doing what?
buat apa?
The good guys chasing the bad guy.
Orang baik mengejar orang jahat.
But why is this car so slow?
Tetapi mengapa kereta ini sangat perlahan?
We're going to lose him.
Kita akan kehilangan dia.
Lose him?
kehilangan dia?
With my driving, this is already impressive.
Dengan pemanduan saya, ini sudah mengagumkan.
Lee Jong Su, that bastard.
Lee Jong Su, bajingan itu.
But what exactly is it you need to find out from him?
Tetapi apa sebenarnya anda perlu mengetahui daripadanya?
I want to do this job knowing what's going on too.
saya nak buat kerja ni mengetahui apa yang berlaku juga.
I can't tell you yet.
Saya tidak boleh memberitahu anda lagi.
You can't tell me?
Awak tak boleh beritahu saya?
But you hired me for this case.
Tetapi anda mengupah saya untuk kes ini.
You haven't forgotten who I am, have you?
Awak tak lupa siapa saya kan?
It's not that.
Bukan itu sahaja.
I don't know yet either.
Saya pun belum tahu.
What?
apa?
You don't even know why you're following him?
Awak tak tahu pun kenapa awak ikut dia?
I think Hee Su was being blackmailed.
Saya rasa Hee Su sedang diperas.
I asked what was going on, but she wouldn't tell me.
Saya bertanya apa yang berlaku, tetapi dia tidak akan memberitahu saya.
But Choi Hee Su is dead.
Tetapi Choi Hee Su sudah mati.
Exactly, so we need to learn it from the man who was threatening her.
Tepat sekali, jadi kita perlu mempelajarinya daripada lelaki yang mengugutnya.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
You think that bastard is just going to be easy?
Anda fikir bajingan itu adakah ia akan menjadi mudah?
I don't have a choice.
Saya tidak mempunyai pilihan.
I have to find out, no matter what.
Saya perlu mencari tahu, tidak kira apa.
With Choi Hee Su dead,
Dengan Choi Hee Su meninggal dunia,
what are you even going to do once you know?
apa yang anda akan lakukan sebaik sahaja anda tahu?
The day Lee Jong Su came to the studio,
Hari Lee Jong Su datang ke studio,
both of them avoided me.
mereka berdua mengelak dari saya.
Hey.
Hei.
Did I ever ask you for money like this?
Adakah saya pernah meminta wang seperti ini?
Who are you to give me money?
Siapa awak untuk memberi saya wang?
Who do you think you are?
Awak rasa awak siapa?
Hey.
Hei.
- Who do you think you are to... - No, Myo Jin, don't.
- Awak rasa awak untuk siapa... - Tidak, Myo Jin, jangan.
Don't.
jangan.
- Hee Su. - I'll contact you.
- Hee Su. - Saya akan hubungi awak.
I'll contact you. Just go.
Saya akan hubungi awak. Pergi sahaja.
Choi Hee Su and Lee Jong Su? Why?
Choi Hee Su dan Lee Jong Su? kenapa?
He must know why that was.
Dia mesti tahu kenapa begitu.
If both of them were avoiding me,
Jika mereka berdua mengelak saya,
then I must've been involved somehow.
maka saya mesti telah terlibat entah bagaimana.
It better be true.
Lebih baik ia benar.
I'm getting out.
Saya akan keluar.
Did he go up?
Adakah dia naik?
He stopped on the second floor.
Dia berhenti di tingkat dua.
There's no time. Use the stairs.
tiada masa. Guna tangga.
Hey, hide yourself over here.
Hei, sembunyikan diri anda di sini.
He can't see you right now.
Dia tidak dapat melihat awak sekarang.
But what exactly are we going to do after following him in here like this?
Tetapi apa sebenarnya yang akan kita lakukan selepas mengikut dia masuk ke sini macam ni?
He's heading inside after finishing his conversation.
Dia menuju ke dalam selepas selesai perbualannya.
He has his photo hanging at the entrance,
Dia mempunyai fotonya tergantung di pintu masuk,
so I guess he's the owner.
jadi saya rasa dia pemiliknya.
What is that?
Apa itu?
A wine bar?
Bar wain?
Give me a break.
Beri saya rehat.
But...
Tetapi...
where did that bastard get that kind of money?
mana perginya bangsat itu dapat duit macam tu?
What do we do now?
Apa yang kita buat sekarang?
Take this first.
Ambil ini dahulu.
What's this?
Apa ini?
It's a cloning kit.
Ia adalah kit pengklonan.
Just plug in this cable,
Palamkan sahaja kabel ini,
and the light comes on and starts the copy.
dan lampu menyala dan memulakan salinan.
No matter how much data's on it,
Tidak kira berapa banyak data padanya,
cloning a phone only takes about a minute.
pengklonan telefon hanya mengambil masa kira-kira seminit.
No.
Tidak.
Was it two minutes?
Adakah ia dua minit?
Anyway, simple, right?
Bagaimanapun, mudah, bukan?
You want me to clone his phone?
Awak nak saya klon telefon dia?
By myself?
sendiri?
If you want to know about someone,
Jika anda ingin tahu tentang seseorang,
you look at their phone.
anda melihat telefon mereka.
A person's whole life is in there.
Seluruh kehidupan seseorang ada di sana.
What if I get caught?
Bagaimana jika saya ditangkap?
I can't do something like this.
Saya tidak boleh melakukan sesuatu seperti ini.
Come on.
Ayuh.
So what, you're going to walk up to him and say,
Jadi apa, awak pergi untuk berjalan ke arahnya dan berkata,
"Hey, why were you threatening my friend?"
"Hei, kenapa awak ugut kawan saya?"
And then he'll go, "Well, here's the thing..."
Dan kemudian dia akan pergi, "Nah, inilah perkaranya..."
You think he'll answer like that?
Awak rasa dia akan jawab macam tu?
This is the only way...
Ini satu-satunya cara...
to find out what that bastard was up to.
untuk mengetahui apa yang dilakukan oleh bajingan itu.
Then what am I supposed to do?
Lalu apa yang patut saya lakukan?
First, figure out which room he's in.
Mula-mula, tentukan bilik mana dia berada.
Come on, hurry.
Ayuh, cepat.
Go. Quick.
Pergi. Cepat.
But...
Tetapi...
Welcome.
Selamat datang.
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
Excuse me, where is the owner?
Maaf, di mana pemiliknya?
He's in a consultation right now.
Dia sedang dalam perundingan sekarang.
Would you like me to let him know?
Adakah anda mahu saya beritahu dia?
No, it's okay. I can wait until he's done.
Tidak, tidak mengapa. Saya boleh tunggu sehingga dia selesai.
Okay. Please call me when you've decided.
Okay. Sila hubungi saya apabila anda telah membuat keputusan.
You look even better than the last time you came.
Anda kelihatan lebih baik daripada kali terakhir awak datang.
Really?
Betul ke?
Then I guess the money was worth it.
Kemudian saya rasa wang itu berbaloi.
I look forward to your choice.
Saya menantikan pilihan anda.
Of course, I'll invest in it.
Sudah tentu, saya akan melabur di dalamnya.
Thanks to you again,
Terima kasih kepada anda sekali lagi,
I think everything will go smoothly this time too.
Saya fikir semuanya akan berjalan lancar kali ini juga.
Hey! Who's the owner here?
Hei! Siapa pemilik di sini?
Get out here right now.
Keluar dari sini sekarang.
Is it you?
Adakah anda?
Excuse me, what seems to be the problem?
Maaf, apa agaknya masalahnya?
I see.
saya nampak.
- So it's you. - Goodness.
- Jadi awak. - Kebaikan.
You're the bastard...
Awak keparat...
who talked my wife into divorcing me.
yang cakap isteri saya ceraikan saya.
What did you do to her...
Apa yang awak buat pada dia...
for her to slap divorce papers down at the breakfast table?
untuk dia menampar kertas cerai turun di meja sarapan?
You bastard!
keparat!
Sir,
Tuan,
you can't behave like this in here.
anda tidak boleh berkelakuan seperti ini di sini.
Please calm down first,
Sila bertenang dahulu,
and let's go over there and talk this through.
dan mari kita pergi ke sana dan bercakap ini melalui.
Talk this through?
Bincangkan ini?
Don't give me that "talk this through" bullshit.
Jangan beri saya bahawa "cakap ini melalui" omong kosong.
And why am I your customer?
Dan mengapa saya pelanggan anda?
I'm your customer's husband.
Saya suami pelanggan awak.
The husband of the customer you seduced.
Suami pelanggan yang awak goda.
Phone.
telefon.
What are you doing?
awak buat apa?
You slept with my wife, didn't you?
Awak tidur dengan isteri saya, bukan?
You thought I wouldn't know?
Anda fikir saya tidak akan tahu?
Look at you. You can't even answer.
Tengok awak. Nak jawab pun tak boleh.
You picked the wrong person, you bastard.
Awak salah pilih orang, keparat.
How many times was it?
Berapa kali itu?
How many times did you do it?
Berapa kali anda melakukannya?
Hey.
Hei.
My wife's eyes were so bloodshot she went to the hospital,
Mata isteri saya sangat merah dia pergi ke hospital,
and they said she was addicted to wine, you bastard!
dan mereka berkata dia ketagih wain, keparat!
I'm saying, first let go of this, and then we can talk.
Saya katakan, mula-mula lepaskan ini, dan kemudian kita boleh bercakap.
- What are you doing? Get him off me. - Yes, sir.
- Apa yang awak buat? Lepaskan dia dari saya. - Ya, tuan.
Don't do this.
Jangan buat begini.
You ruined me,
Awak merosakkan saya,
took my wife and my money,
mengambil isteri saya dan wang saya,
and you think you'll get away with it?
dan anda fikir anda akan terlepas dengannya?
You really messed with the wrong guy, you bastard.
Anda benar-benar kacau dengan lelaki yang salah, keparat.
What are you even saying?
Apa yang anda katakan?
Hey, let go of this.
Hei, lepaskan ini.
I'm going to throw all of you in prison.
Saya akan melemparkan kamu semua ke dalam penjara.
Let go.
lepaskan.
Come on.
Ayuh.
(Downloading 31 percent)
(Memuat turun 31 peratus)
What do I do?
Apa yang saya buat?
My luck is terrible today.
Nasib saya teruk hari ini.
Of all days, some complete psycho has to show up.
Dari semua hari, beberapa psiko lengkap perlu muncul.
(Downloading 46 percent)
(Memuat turun 46 peratus)
Get over here! Where are you running off to?
Pergi ke sini! Awak nak lari ke mana?
Hey, you! You slept with my wife, didn't you?
Hei, awak! Awak tidur dengan isteri saya, bukan?
You thought I wouldn't know?
Anda fikir saya tidak akan tahu?
Look at you. You can't even answer.
Tengok awak. Nak jawab pun tak boleh.
Come on.
Ayuh.
How many times?
berapa kali?
How many times did you do it?
Berapa kali anda melakukannya?
So you really did sleep with her?
Jadi awak betul-betul tidur dengan dia?
Hey.
Hei.
You little...
Awak kecik...
Let go!
lepaskan!
(Uploading 82 percent)
(Memuat naik 82 peratus)
(Uploading 96 percent)
(Memuat naik 96 peratus)
Who are you?
siapa awak
What?
apa?
Well...
Nah...
How reckless of you to come here.
Betapa melulu awak datang ke sini.
Let go of this.
Lepaskan ini.
Just let go.
lepaskan saja.
I'm a cop.
Saya polis.
Boss, this person's a cop.
Bos, orang ini polis.
- What? - You're all dead today.
- Apa? - Kamu semua mati hari ini.
You assaulted a police officer.
Anda menyerang seorang pegawai polis.
You little...
Awak kecik...
What? Let go of that.
apa? Lepaskan itu.
Sir.
Tuan.
Are you okay?
awak okay tak?
Wang Gi Cheol, that bastard.
Wang Gi Cheol, bajingan itu.
We can't let him get away now.
Kita tidak boleh biarkan dia pergi sekarang.
Okay.
Okay.
Damn it.
sial.
Mr. Lee Jong Su.
Encik Lee Jong Su.
Hey.
Hei.
Just a second.
Kejap lagi.
Damn it.
sial.
Damn it!
sial!
I have something to ask you.
Saya ada sesuatu nak tanya awak.
It'll just take a second.
Ia hanya akan mengambil masa sebentar.
Excuse me.
maafkan saya.
You vicious bitch.
Anda jalang ganas.
Wasn't it enough...
Adakah ia tidak mencukupi...
that two people died?
bahawa dua orang mati?
You could've stopped there...
Anda boleh berhenti di sana...
with your revenge.
dengan dendam awak.
(REVERSE)
(SEBALIK)
Check what messages they exchanged,
Semak mesej yang mereka tukar,
and the answer will be clear.
dan jawapannya akan jelas.
You killed my mom and dad?
Awak bunuh ibu dan ayah saya?
I didn't think she'd find out this fast.
Saya tidak sangka dia akan tahu secepat ini.
Then what am I supposed to do?
Lalu apa yang patut saya lakukan?
Stop her.
Hentikan dia.
You handled the Jebudo Island villa explosion case, didn't you?
Anda mengendalikan Pulau Jebudo kes letupan vila, bukan?
It was all complete bullshit.
Itu semua adalah omong kosong yang lengkap.
You don't need to be curious.
Anda tidak perlu ingin tahu.
If you know, it puts us both in danger.
Jika anda tahu, ia meletakkan kami berdua dalam bahaya.
Thanks to that, it all clicked.
Terima kasih kepada itu, semuanya diklik.
I now know what was happening without me knowing.
Saya kini tahu apa yang berlaku tanpa saya ketahui.
There's someone else besides us...
Ada orang lain selain kita...
who's after Ham Myo Jin?
siapa yang mengejar Ham Myo Jin?
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Sarikata disediakan oleh KOCOWA.)